---
layout: post
title: AWS Certified Developer Prep - 5 (ASG)
date: 2022-03-28 01:01
tags: aws
toc: true
description: Auto Scaling Group 에 대해서 배워보자.
---

load의 증가 또는 감소 따라 EC2 instance를 더하거나 빼는 서비스입니다.
Scale out/in 이라고 표현합니다.
이때, 최소량과 최대량을 지정해주어야 합니다. 그리고, 감사하게도 새로운 Instance는 자동으로 load balancer에 등록된다고 하네요.

<br>

## Attributes
- launch configuration
    - AMI + Instance Type
    - EC2 User Data
    - EBS Volume
    - Security Group
    - SSH Key Pair
- Min / Max Size
- Initial Capacity
- Network + Subnets Information
- Define Load Balancer Information
- Scaling Policies (무엇이 Trigger가 되어 Scale out/in 되는지 정해줍니다.)

<br>

## Auto Scaling Alarms
기본적으로 `CloudWatch` alarms에 의해 scale 됩니다.

<br>

## Auto Scaling New Rules
EC2에서 직접적으로 관여하는 Auto Scaling Rules를 만들 수 있습니다.
> 예
> - Target Average CPU Usage
> - Number of requests on the ELB
> - Average Network In/Out

<br>

## Auto Scaling Custom Metric
Custom Metric에 의해 Scale 될 수 있습니다.

<br>

## ASG 추가 정보
- 무료입니다. Underlying resource 에 대해서는 비용 지불
- instance 가 unhealthy 되면 ASG가 자동으로 그 instance를 terminate하고 새로운 instance로 대체합니다.
- 어떤 이유로든 instance가 terminated 되면 새로운 instance를 만들어서 대체합니다.
- IAM roles가 적용된 ASG는 같은 roles를 EC2에 자동으로 적용합니다.

<br>

## Automatic Scaling Policies
1. Dynamic Scaling Policies
- Target Tracking Scaling
    - 가장 간단하고 쉬운 셋업입니다.
- Simple / Step Scaling
    - CloudWatch alarm 이 CPU 사용 범위를 벗어날때 unit 생성/제거
- Scheduled Action
    - 이용 패턴에 따른 scaling policy
    - 특정 시간/시기에 필요한 만큼의 최소 capacity 를 정할 수 있다.

<br>

2. Predictive Scaling
과거 load를 분석하고 예측하여 미리 Schedule scaling actions를 하는 policy (머신러닝 기반의 policy 입니다.)

3. Scale에 효과적인 metrics
- CPUUtilization : CPU 평균 사용량
- RequestCountPerTarget : Target에 들어가는 traffic의 일정한 분배
- Average Network In/Out : 네트워크에서...
- Any custom metric : CloudWatch 사용 권장

4. Scaling Cooldowns
- Scale out/in이 이루어졌을 때 metrics가 안정적으로 실행되게 하기 위해 ASG이 instances를 launch/terminate 하지 않게 하는 시간 (default 300 seconds)
> ready-to-use AMI를 사용하기를 권장합니다.
> 더 빠른 serving request와 cooldown period를 줄이기 위한 configuration time 을 줄일 수 있습니다.

<br>

> Auto Scaling 의 CPU 사용량으로 실험해보고 싶다면 Linux stress 명령어를 사용해봅시다. ()
{% highlight bash %}

sudo amazon-linux-extras install epel -y
sudo yum install stress -y  # stress  install

# stress 명령어 설명
stress --help

stress -c 4  # 4개의 프로세스를 만들어 CPU 100% 사용
{% endhighlight %}

<br>

## NEXT
다음 포스트에서는 RDS, Aurora, ElastiCache에 대한 포스팅을 시작하려고 합니다.
부족한 글 도움이 되셨길 바랍니다.
문제가 있다면 이해해주시고 가능하면 알려주시면....(조만간 댓글 기능 추가할 예정)