---
layout: post
title: AWS Certified Developer Prep - 4-1 (ELB)
date: 2022-03-23 01:01
tags: aws
toc: true
---

여기 정리하는 내용들은 Udemy 강의를 통해 배운 내용들을 정리하였습니다.
`출처 - Udemy AWS Certified Developer Associate 2022 - New!`

<br>

Elastic Load Balancing에서 자주 나오는 단어중 하나는 Elasticity와 Scalability입니다.
Horizontal Scalability를 Elasticity라고 볼 수 있습니다.

<br>

> High Availability와 Scalability가 같다고 오해하지 맙시다~

<br>

## Horizontal Scalability
instances 나 systems 의 `수를 늘리는 것`을 의미합니다.
AWS에서 제공하는 Cloud Practitioner 무료 강의를 보다보면 커피숍 비유가 많이 나오는데,
커피숍의 평상시 카운터의 개수는 1개입니다. 이 때, 손님이 많아진다면 줄이 길어지겠죠?
그럴때 카운터의 개수를 늘려 손님을 각 카운터로 배정해주는 비유가 나옵니다.
AWS에서는 Auto Scaling Group과 Load Balancer가 관련된 서비스입니다.

<br>

## Vertical Scalability란 무엇일까요?
instance의 `사이즈를 조절하는 것`을 의미합니다.
커피숍 비유에서는 카운터가 수용할 수 있는 사람 수를 조절한다고 볼 수 있겠네요.
하드웨어에 따라 늘리는데 한계가 있을 수 있습니다.
aws에서 보면, t2.micro -> t2.large로 scailing하는 것을 볼 수 있습니다.

<br>

## High Availability란 무엇일까요?
적어도 2개의 데이터 센터에서 app/system을 돌리는 것을 의미하는데요.
High Availability의 주된 목적은 data center loss를 대처하는 것입니다.
AWS에서는 multi Availability Zone을 쓰는 것을 뜻합니다.

<br>

# Load Balancing 이란?
트래픽을 다른 서버에 forward 하는 서버입니다.

<br>

## Elastic Load balancer?
Managed load balancer라고 볼 수 있습니다.
AWS에서 Manage 해주는 것들은 아래와 같습니다.
- load balancer의 작동 guarantee
- 업그레이드, 유지, high availability
- configuration knobs 조금 제공
- 다른 AWS 서비스와의 연동 가능
    - EC2, EC2 Auto Scaling Groups, Amazon ECS 등
    - AWS Certificate Manager, CloudWatch 등
    - Route 53, AWS WAF, AWS Global Accelerator 등

<br>

## Health Checks 란?
Elastic Load Balancer로 하여금 EC2 Instance가 properly 작동하고 있는지 확인하게 합니다.
- healthy 예시
> Protocal: HTTP
> Port: 4567
> Endpoint: /health

<br>

## Load Balancer Types
4개의 타입이 존재합니다.
- **Classic Load Balancer (CLB)**
    - HTTP, HTTPS, TCP, SSL(secure TCP)
- **Application Load Balancer (ALB)**
    fixed hostname을 받으며, client의 ip를 servers(instances)에게 directly 보여주지 않습니다.
    micro services 또는 container-based application에 적합합니다.
    __만약 CLB가 여러개 필요하다면, 1개의 ALB가 나을 수 있다.__
        
    <br>
    
    Health checks는 target group level에서 이루어 집니다.
    - Target Groups에 속할 수 있는 것
        - EC2 instances
        - ECS tasks
        - Lambda functions
        - IP Addresses
        - ALB
        - Health
    
    <br>
    
    사용처는 아래와 같습니다.
    - HTTP,HTTPS, WebSocket
    - Routing table을 지원합니다. 
        - path (e.g. example.com/`users`)
        - hostname (e.g. `other`.example.com)
        - Query String, Headers (e.g. example.com/users?`id=123&order=false`) 
        
    <br>
        
- **Network Load Balancer (NLB)**
    **TCP, UDP 트래픽 담당**
    ALB에 비해 Less latency입니다.
    AZ당 1개의 static IP를 가진다.(CLB,ALB에는 없습니다.) - Elastic IP도 지원합니다.
    무료로 사용할 수 없는 서비스입니다.

<br>
    
- **Gateway Load Balancer (GWLB)**
    **3rd party network virtual appliances를 deploy, scale, manage합니다.**
    트래픽을 Target Group (the 3rd party appliances)에 분배하여 작업할 것 하고
    결과가 의도와 맞다면 Application으로 Traffic을 보냅니다.
    GENEVE protocal on port 6081을 사용합니다.
    - Operates at layer 3(Network layer) - IP Protocol

<br>

특정 Load Balance는 internal(private), external(public) 설정이 있습니다.

<br>

## Load Balancer Security Groups
Users > Load Balancer > EC2 에서
Load Balancer에서 EC2로 접근하려고 할 때, Security Groups를 통해 접근을 통제할 수 있습니다.

<br>

<br>

## 다음 포스팅
ELB가 정말 중요한 내용이라 이해하면서 강의를 들어서 그런지 시간이 부족해서 다음 포스팅에 이어서 작성하도록 하겠습니다.